[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[손님들의 웅성거리는 소리]
[발랄한 음악]
[이영의 헛기침]
(이영) 아, 맥주를 시킨 지가 언제인데
야, 왜 안 나오냐?
아, 아, 아!
[이영의 어색한 웃음]
[가방 지퍼 여는 소리]
이거 사 왔다, 너희 주려고
맛있겠지?
(남경) 왜 안 하던 짓을 하고 그래?
(사비) 허, 맞나 봐
(재일) 그래
일단 이걸로 짠하고 토크 시작하자
자, 짠, 짠
[병 부딪히는 소리]
원샷
하, 그래서? 그래서?
진짜로?
둘이
그, 있잖아...
(점원1) 맥주 나왔습니다
(재일, 남경) 아...
- (재일) 감사합니다
- (남경) 감사합니다
타이밍이 좋으시네
[재일의 헛기침]
[맥주잔 내려놓는 소리]
같이 사는 사돈총각이 구도원인데
나랑 사귀어, 됐냐?
[남경의 놀란 비명]
대박, 와!
- (사비) 진짜 맞네, 네 말이 맞네
- (이영) 그러니까 그만 좀 해라
(재일) 야, 거 봐, 내가 봤다니까, 어?
야, 이영아, 근데 나는 비밀 지켰다
[지퍼 잠그는 효과음]
(남경) 야, 야
언제부터 사귄 거야, 어?
누가 먼저 좋아했어?
가족분들도 아셔?
그럼 뭐야, 겹사돈 아니야?
너 겹사돈 되는 거야?
(이영) 그러니까, 그러니까
[남경의 놀란 숨소리]
내가 알아서 좋은 만남 잘할 테니까
관심들 좀 끄고
[남경의 설레는 한숨]
병원엔 좀 비밀로 좀 해 주고
아, 알았어, 그래
괜히 병원 사람들한테 소문나면
피곤하니까
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
난 딱히 말할 데도 없어
근데 이영아
섭섭하다, 어?
우리한텐 말했어야지
아, 그건...
[남경의 한숨]
(이영) 미안하다
그래, 시원하게 용서해 줄게
그런 의미로 여기는 네가 쏴라?
[입술 튕기는 소리]
오케이!
예스!
[남경의 기분 좋은 탄성]
(남경) 야, 야, 먹태 시키자
여기 먹태 맛있잖아
어, 골뱅이도 맛있고 한치도 맛있어
그, 아까 오징어 하나 시켰는데
- (재일) 사장님?
- (사비) 또 시켜
(재일) 여기 먹태랑 골뱅이랑
- 한치 주세요
- (남경) 나초, 나초, 나초
- (이영) 먹고 시켜
- (재일) 나초랑 감자튀김도 주세요
(이영) 아, 먹고 시키자고!
[키보드 조작음]
(민주) 선생님
MFICU 이상림 산모분이요
(남경) 아, 자궁 수축억제제 처방했고
이어서 달아주시면 돼요
아, 그리고 김고윤 산모요
어, 가지고 오신 약 확인했고
다 드시는 걸로 그렇게 했어요
[키보드 조작음]
지금 손 안 보이는 거 아세요?
[남경의 민망한 웃음]
(남경) 그러게요
쓰읍, 그때는 이게 뭐가 어렵다고
그렇게 집에도 못 갔나 몰라요
어?
오늘 어디 가세요?
[머쓱하게] 오늘 데이트 있어서
좋겠다, 진짜 짱 부럽다
(민주) 요즘 연애 휴업 중이세요?
휴업 아니고 폐업이요, 폐업
뭐 어디를 가야
누굴 만나든가 말든가 하죠
아, 이래서 다들 사내 연애를 하는 건가?
사내 연애요?
[민주의 옅은 웃음]
누가 사내 연애해요?
(남경) 예?
[발랄한 음악]
아...
[난처한 한숨]
이걸 말해도 되나 모르겠네
오이영 선생님 다음으로
또 커플이 나왔어요?
아니, 어떻게 아셨어요?
아...
그게...
[익살스러운 효과음]
(채령) 선생님, 비밀이라니까요!
[채령과 남경의 어색한 웃음]
[머쓱한 한숨]
(사비) 그리고
(재휘) 아, 또 있어?
(사비) 윤희옥 님은 GS 컨설트 내고
OP 데이팅까지 끝내놨습니다
(재휘) 그거 어떻게 알았어? 내가...
하라고 말했나?
(사비) 차트 보니까 수술 전부터
케모포트 원한다고 하셨대서
준비만 해놨습니다
(재휘) 와...
우와
그리고 원래
BSO 하기로 하셨던 나서현 님은
난소 보존 원하신다고 하셔서
수술명 BOC로 바뀌었습니다
혹시 깜빡하셨을까 봐요
고생하셨습니다
- (사비) 넵
- (도원) 교수님 안녕하십니까?
(재휘) 어, 구도원 선생
어, 공부방
안, 안 들어갔어?
아, 뭐 이제는 더 이상 공부할 게 없다?
(도원) 아니요, 넘치게 많습니다
근데 일이 더 넘치게 많아서
1월에 들어가려고요
(재휘) 산과에 뺏겼어
이렇게, 이렇게 성실한 인재를
[도원의 머쓱한 웃음]
(도원) 감사합니다
저 먼저 가보겠습니다
- 고생하십시오
- (재휘) 가십시오
[한숨 쉬며] 여러모로 아깝단 말이야
딸이 있었으면
딸 있어도 소용없습니다
애인 있으시거든요
[가벼운 음악]
아, 그래?
뭐야, 누군데?
비밀인데...
병원 사람이다, 그렇지?
네, 이영이요, 오이영
응, 오이영
그, 그, 그, 그 단발머리 그 친구?
아니요, 긴 머리
(재휘) 아니, 왜 키 크고
아니요? 저보다 작은데?
그래?
아!
아, 그, 아, 그 친구
그 신경과 간다고 했던 그 인턴?
[익살스러운 효과음]
[프로그램 작동 효과음]
예, 맞습니다
(재휘) 아, 그렇게 둘이
그니까 둘이 좀
뭐가... 언제부터?
오래됐대?
(동호) 아, 내일 수술 시간 좀
꼬일 거 같던데
(재일) 그거 제가 정리해 봤는데
7번 방이 먼저 끝날 거 같아서
TLH를 7번 방 마지막으로 붙이고
익스플로 라파를
10번 방에서 하면 어떨까요?
오, 그럼 되겠네
언제 싹 정리했대?
[재일의 옅은 웃음]
(동호) 이야, 오래 살고 볼 일이다
이런 신기한 광경을 다 보고
아, 이게 뭐가 신기해요, 선생님?
이런 거 말고
진짜 신기한 게 하나 있긴 한데
(재일) 구도원 선생님이요
잘 만나고 있대요?
(재일) 네?
금방 헤어질 줄 알았는데
오이영 선생이랑 생각보다 오래가네?
아, 아니, 어, 어떻게 아셨어요?
어떻게 알긴
다 보이던데?
(동호) 먼저 갑니다, 이따 봐요
[부드러운 음악]
비밀 연애는 무슨, 자기들만 비밀이지
(재일) 병원 사람들 다 안다, 다 알아
선생님도 아세요?
(은행원) 12월 29일부로
적금 만기 되셨고요
거기 적힌 금액으로
바로 입금될 겁니다
5년 유지하시는 분들 많지 않은데
대단하세요
(도원) [웃으며] 감사합니다
(은행원) 혹시
다른 상품 설명 필요하실까요?
그 1년짜리 하나 더 들고 싶은데
(은행원) 아, 단기 적금이
필요하신 거죠?
네
곧 쓸 일이 있을 거 같아서
(남경) 곧이면
(사비) 혹시?
(재일) 결혼 자금으로?
예
[쑥스러운 웃음]
(함께) 오오!
뭐야, 왜 여기 와서 난리야?
회진 준비 다 했어?
차팅은?
(함께) 우우!
[흥미로운 음악]
가, 빨리
가
(재일) 예
그럼 처제들과 처남은 이만
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
오, 이영이다!
[재일과 남경의 웃음]
- (재일) 에헤
- (도원) 가!
가라고, 빨리 가, 빨리
(남경) 안녕히 계세요
[재일의 장난치는 소리]
초딩들, 진짜
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
(준모) 산과 신입 교수는
아직 결정 안 됐어요?
(기선) 의견 주신 거 반영해서
두 명으로 좁혔는데요
우리 서정민 산과장님께서
조금 더 숙고하신답니다
(정민) 강의 평가
근무 경력, 연구 경력은
두 사람 다 훌륭한데요
그 외 다른 평가 파트는
좀 미흡한 부분이 있더라고요
그것만 좀 더 살펴보고 결정하겠습니다
(재휘) 그러면 교수 임용은
다음 주에 결정하는 걸로 하시죠?
(기선) 네, 그러시죠
수고하셨습니다
(함께) 수고하셨습니다
(기선) 회진?
[문 열리는 소리]
(정민) 어
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
(남경) 하아, 시간 진짜 빠르다
올해가 벌써 하루 남았어
(사비) 여기서 자기소개했던 게
엊그제 같은데
(남경) 그러게
아, 우리가 벌써 스물아홉이라니
정말 믿기지가 않네
(이영) 그러게 아직도 이렇게
철없이 돈을 펑펑 쓰는데
[이영의 혀 차는 소리]
[남경의 입바람 부는 소리]
크리스마스 선물로 사 준 거야
내가 나한테
지난달에도 네가 너한테 선물 줬잖아
목걸이
블랙 프라이데이 세일이라고
68프로 세일하는데 어떡해, 그럼?
사야지
(이영) 저러다 마통 뚫고
빚에 허덕여 봐야 정신 차리지
(남경) 아, 잔소리 진짜
[재일의 코 고는 소리]
넌 어떻게 우리 엄마보다 더 하냐?
(남경) 아, 시끄러워
[재일의 코 고는 소리]
쟤 또 집에 안 갔어?
(사비) 어, 병동에서 며칠째 밤새던데
(이영) 왜?
부인과에 서비컬 캔서 환자분이 계신데
캔서 페인이 너무 심하신가 봐
진통제도 잘 안 듣는지
2시간에 한 번씩 콜 하신대
그냥 의국에 있다가
전화 받고 나가면 되잖아
아, 그냥 옆에 있는 게 마음 편하대
혼자 계신 것도 좀 마음 쓰이고
(이영) 응
혼자 안 계시던데?
간병인 24시간 상주하셔
(남경) 아니, 그 혼자가
그 혼자가 아니라 가족이...
이게 설명할 일이야?
(이영) 하나는 너무 따숩고
하나는 너무 차갑고
아, 둘이 섞이면 참 좋겠는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
재질이 또 물과 기름이네
[문 열리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(재일) 예
예, 지금 갑니다, 예
[문 열리는 소리]
[사라의 앓는 신음]
(준모) 안녕하세요
어떻게 잘 좀 주무셨어요?
(사라) 또 한숨도 못 잤어요, 쌤
등이랑 허리랑 골반이랑
다 찢어질 것 같이 아파요
페인 컨트롤 잘하고 있지?
예, 몰핀 IV로 들어가고 있습니다
(재일) 그 새벽에도
계속 통증 호소하셔서
- 횟수 늘렸습니다
- (준모) 응
근데 또 누워만 계시면
혈전이 생길 수 있으니까
힘드시더라도 운동을 좀...
(사라) 그게 되겠어요?
아파 죽겠다는데, 진짜
[사라의 아파하는 탄성]
그렇죠
죄송합니다
자주 좀 와서 봐 드려
(재일) 네
[사라의 아파하는 신음]
[문 열리는 소리]
환자분
저 계속 스테이션에 있을 거니까
아프시면 언제든 부르세요
금방 올게요
[사라의 아파하는 신음]
[재일의 피곤한 탄성]
(주연) 엄청 피곤해 보이시는데
괜찮으세요?
[재일의 피곤한 탄성]
(재일) 괜찮아요, 쯧
딱히 해 드릴 게 없긴 한데
그래도 가서 봐야죠
(주연) 이러니까
환자들이 선생님만 찾죠
(재일) 선생님
누가 찾아주는 거 진짜 좋은 거예요
[손가락 튕기며] 쓸모가 있다는 거니까
저 몇 개월 전만 해도
도망가도 아무도 모르는
투명인간이었거든요
(주연) 응? 진짜요?
(재일) 응, 제가 당해보니까
무쓸모만큼 슬픈 게 없어요
어?
어, 무슨 일 있나?
- 안녕하십니까?
- (주연) 안녕하세요?
[은미의 울음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
무슨 일 있어?
은미 선생님이 종로 율제 와서
처음으로 주치의 맡은 환자
[은미의 울음]
돌아가셨대
(재일) 아...
첫 입원부터 마지막 항암까지
은미가 다 챙겼는데
갑자기 안 좋아지셔서 충격이 더 클 거야
(도원) 수술까지 여유 있으니까
우선은 울게 두자
- 급한 건 나한테 콜 하고
- (재일) 네
[재일의 한숨]
[사비의 한숨]
(사비) 어?
지금 회진 시간 아닌데?
(재휘) 아이고
우리 소원주 님
수술 날이 다가와서 그런가?
걱정이 많아 보이시네?
(원주) 두 번째라 괜찮을 줄 알았는데
아니네요
무서워서 잠도 안 와요
어?
수술 앞두고 잘 주무셔야 되는데?
(원주 딸) 아, 근데요, 교수님
오늘 또 혼자 오셨네요?
예, 혼자
요새 유행이 또 나는 솔로라고
어떻게, 슈퍼 수술권 한번 제가...
(원주 딸) 아니
다른 병원 유명한 의사들은
막 후배들 쫙 끌고 다니고 그러던데
아...
(원주 딸) 의사들 바빠서
얼굴 한 번 보기 힘들다더만
우리 선생님 병실도 너무 자주 오시고
아니, 명의래서 왔는데
맞나 해서 그러지
자, 일단 저는
명의가 아닙니다
(재휘) 그냥 수술이랑 치료랑
열심히 하는 정도?
딱, 딱 그 정도 하고요
제가 회진을 좋아하거든요?
근데
그럴 때마다 후배들 끌고 다니면
그것도 민폐예요
인력 낭비고요
그리고 그거 드라마에서나 그러지
실제로는
예, 그렇게 우르르 몰고 다닐
사람이 없어요
예
아니, 그럼
이 병원에서 수술 제일 많이 하신다던데
그건 맞는 거죠?
[문 여닫는 소리]
(사비) 네, 맞습니다
수술 진짜 많이 하시고 잘하세요
걱정 안 하셔도 됩니다
그리고 교수님 명의들만 나오는
프로그램에도 나오셨고
병원에선 율제 임영웅으로 불려요
아, 그래요?
[부드러운 음악]
(재휘) 아니, 잠깐만
아니, 어, 놀라지 마세요
아니, 왜, 아이, 왜
에이, 왜 그래
무슨 그런 말을 해? 어, 그만해
- 다 했습니다
- (재휘) 아, 아, 다 했어?
어, 무슨 일로 왔어?
(사비) 아, 환자분 검사 결과 나와서요
지난번 외래 때 헤모글로빈 9점대였는데
이번 프리 오피 랩은 12점대입니다
(재휘) 잘됐네
골반 쪽 유착 때문에
이번 수술의 걸림돌이 출혈이거든요?
근데 이 정도 수치가 나와 주면
미리 수혈 안 해도 될 것 같네요
너무 좋습니다
(원주 딸) 다행이다
(원주) 맨날 안 좋다 소리만 듣다가
뭐라도 하나 좋다니까
기분은 좀 낫네
(재휘) 음
좋은 시그널이 하나 나왔으니까
오늘은 마음 편히 주무세요
내일은 또 저희가
수술 잘해 보겠습니다
- (원주 딸) 예, 잘 부탁드려요
- (원주) 감사합니다
- 감사합니다
- (재휘) 네
그 소원주 님
잘 주무시라고 저희가
소원 빌어드릴게요
[재휘의 한숨]
(사비) 영상의학과는
버발로 확인받았고
혈관외과는 협진 내서
교수님 컨택해 뒀습니다
(재휘) 벌써?
(사비) 수혈 대비해서 피 신청해 뒀고
마취과엔 환자 브리핑 다시 해 놓았고요
ICU 자리도 아침에 다시 확인했습니다
(재휘) 그...
- 숨을 좀 쉬면서 해도 돼
- 넵
[사비의 심호흡]
왜, 왜?
걱정 돼서?
(사비) 네
이번 수술
골반 후벽이랑 장까지 유착 심해서
출혈 엄청 많을 거 같던데요?
응, 그럴 거야
교수님은 많이 해 보셔서
괜찮으시겠지만
저는 아직
피 많이 난다고 하면 좀 무서워서
아니, 나도 그런데 뭐
응, 나도 엄청 무섭고
엄청 쫄려
(재휘) 봐, 환자분은
수술 포기 안 하고 수치 끌어올리고
자기 몫을 다 했잖아
그럼 이제
아휴, 남은 건 다 우리 몫인 건데
거기다가 막
피까지 많이 난다고 하니까 엄청 무섭지
잠도 안 오고
그래서 자꾸 회진 돌고
딴에 뭐 농담도 해 보고
다 잘될 거다 얘기도 해 보고
응, 그러는 중이야
(사비) 아
(재휘) 그래서 말인데
응원의 의미로다가
아까 그 말
한 번만 더 해 줘
네?
아까 환자분 앞에서
(사비) 아, 수술 제일 많이 하시고
제일 잘하시고
(재휘) 아니, 그거 말고, 중요하지 않고
명의에도 나오시고
[발랄한 음악]
율제 임영웅?
[새어 나오는 웃음]
아, 임영웅
그런데 아무리 그래도
우주 대스타님이랑
어디 감히 나랑 그렇게
에이, 하는 거는 음...
(재휘) 누가 팬들 들으면 쫓아와
(정민) 그때도?
(이영) 교수님?
아까 노티 드린 산모분들
진통실에 입원했습니다
어, 가자
- 고마워요
- (민주) 네
(지영) 감사합니다
- (정민) 안녕하세요?
- (설이) 아, 네
(이영) 남설이 산모 39주 5일
15년 멀티입니다
핑거팁 소프트인데
10분 간격으로 레이버 있어
입원시켰습니다
원래 둘째는 분만 진행 속도가
빠르거든요?
(정민) 근데 우리 산모분은
출산하신 지가 8년이나 됐고
현재 상태론
오늘은 안 나올 것 같네요
(설이) [웃으며] 네
아, 첫째 때 해 봐서 그런가
더 무서워요, 교수님
(정민) 훨씬 수월하실 거예요
너무 걱정 마세요
- (희선) 어머, 그렇게 좋아요?
- (설이) 근데
저번에 아기가 좀 크다고 하셨는데
[희선의 통화하는 소리]
(희선) 응, 응
근데 저기, 나 31일에 나올 수도 있는데
아
그러니까 보살님
[종 치는 효과음]
1월 1일 사주가
대박인 사주다, 이 말씀이잖아요
[방울 소리 효과음]
아, 0시에 태어나면 더 좋고?
아, 오케이
근데 어떻게 그렇게 하루 차이로 막
운이 달라져요?
31일은 진짜 안 좋은 거죠?
죄송해요
금방 끊을게요
죄송합니다
(이영) 시험관으로
어렵게 임신하신 분이라
간절함이 좀 남다르십니다
(정민) 게다가 내일이 31일이잖아요
이때 진통 걸리는 산모들 중에
새해둥이 욕심내시는 분들이 종종 계세요
(이영) 아, 1월 1일
0시 땡 하고 나오는 거요
(설이) 아
그래서 다들 난리군요
(진희) 안녕하세요?
[가벼운 음악]
아니, 글쎄 제가 갑자기 양수가 터져서
출산일이 좀 당겨졌거든요?
어머, 근데 이게 무슨 일이야?
우리 똘망이가 내일 나올 수도 있대요
그래서 이왕 이렇게 된 김에
제가 새해둥이를 낳아볼까 합니다
딱 1월 1일 0시 0분에 낳아서
그 영험한 기운 다 나눠 드릴 테니까요
구독, 좋아요, 알림 설정
어머, 어떡해
죄송해요, 그 영상 업로드 때문에
- (지환) 죄송합니다
- (진희) 죄송합니다
[정민의 웃음]
(설이) 아...
(주영) 애가 건강하면 됐지
바라는 것도 많다
돌잡이가 뭐가 그렇게 중요하냐?
[주영의 옅은 웃음]
아, 민혜야
내가 돌잔치 꼭 가려고 했는데
하필 그날이 시어머니 생신이네?
초대한 게 뭐가 미안해?
[주영의 헛웃음]
네가 내 눈치 보는 게 더 섭섭하거든?
나 이번 주에 또 이식했고
곧 피검사야
잘될 거니까 걱정하지 마
나 진짜 괜찮아
어, 어
다시 통화하자, 응
[통화 종료음]
구승원
(승원) 어, 어, 자기, 어, 뭐야?
자기 뭐야?
추운데 여기서 뭐 해?
[주영의 헛웃음]
들었어?
아니?
근데 왜 그냥 가?
아, 추워서
[승원의 민망한 웃음]
[주영의 헛웃음]
(승원) 어우
민혜 알지?
(승원) 어, 자기랑 제일 친한 친구잖아
우리 결혼식 때 축사도 하고
처제 졸업식 때도 오고
걔가 계속 임신 안 돼서
- 작년에 우리 병원으로 왔거든?
- (승원) 어
근데 시험관이 한 번에 되더라?
[잔잔한 음악]
(승원) 어...
그 애가 벌써 돌이래
[승원의 놀라는 숨소리]
(주영) 너무 귀엽지?
(승원) 헤헤, 귀여워라
[승원의 웃음]
왜, 돌잔치 안 가고 싶어?
(주영) 응
축하가 안 되네
그래서 거짓말 좀 했어
잘했어
돌잔치 오라고 초대한 것도 화나고
내 눈치 보는 것도 섭섭하고
나한테 괜찮냐고 물어보는 것도 짜증 나
[주영의 울먹이는 소리]
근데 내가 지금 제일 싫은 건
배알이 꼬여서
엄청 짜치게 구는 오주영이야
[울컥한 숨소리]
며칠 뒤면 피검사 하니까
이제 예민해져서 그런 거지, 뭐
임신 이게 뭐라고
[분한 숨소리]
사람이 이렇게 엉망이 되냐?
엉망 아니야
그럴 수 있어
(승원) 난 다 이해돼
[주영의 울음]
어우, 손 찬 거 봐
들어가자, 어?
아잇, 아잇, 아, 추워
(주영) 응?
[승원과 주영의 옅은 웃음]
(승원) 들어가자
어우, 추워, 추워
(이영) 이삿날도 안 잡혔는데
무슨 짐 정리를 벌써 해요?
(도원) 시간 있을 때
미리 정리 좀 해 두려고요
2년 차 시작하면
방 정리할 시간도 없을 텐데
여기까지만 싸고 내가 도와줄까요?
지난주에 했는데?
안 했던데?
한 건데?
한 게 그...
2년 차 되면 더 바빠져서 못 보려나?
분만도 더 많아지잖아요
그렇죠, 그래도 1년 차 때
하던 일은 좀 줄어드니까
1년 차 없을 수도 있다던데
(도원) 어...
[한숨]
그렇게 되면 진짜 힘들 텐데?
- 괜찮아요, 나도 안 나가면 되니까
- (도원) 씁!
또
말이 그렇다고요, 말이
빚 다 갚을 때까진
다닐 테니까 걱정 마요
(이영) 그래도 나 거의 다 갚았어요
이제 1,900 남았다고요
오, 많이 갚았네
[한숨]
내가 다시는 마통 쓰나 봐라
[도원의 놀란 탄성]
(도원) 아이
여기 너무 지저분해서 제가
나중에 따로 정리를 하겠습니다
(이영) 음, 네
[혀 짧은 소리로] '마이 도원에게'
[발랄한 음악]
(이영) '공부하느라 힘들지, 오빠?'
- '나는 오빠 보고 싶은 거 참느라 힘든데'
- (도원) 아, 이거 내 거 아닌데?
(이영) '나는 가끔 내가 오빠를
더 좋아하는 거 같아서'
'너무 속상하고'
[이영의 놀란 탄성]
[설레는 음악]
(승원) 둘이 뭐해?
(주영) 둘이 진짜...
[긴장되는 음악]
[주영의 한숨]
이제 치고받고 싸우냐?
오이영 팔꿈치 걷어
거기 명치야, 치면 죽어
[주영의 한숨]
저 새끼는 언제 철드냐, 진짜
너 어디 아프냐?
[승원의 한숨]
나 건강해!
(이영) 싸운 거 아니야!
뭐 도와준 거야, 내가
[잔잔한 음악]
[한숨]
[이영의 피곤한 탄성]
(이영) 아, 맞다
[긴장된 한숨]
(이영) 아, 제발, 제발, 제발, 제발, 제발
[종이 떨어지는 소리]
씨...
맨날 안 돼
이건 또 언제 산 거야?
[팡파르 효과음]
[경건한 음악]
[휴대전화 떨어뜨리는 소리]
[이영의 놀란 탄성]
[감격한 탄성]
[사이렌 소리가 들린다]
[이영의 콧노래]
(의사) 따뜻한 아메리카노 한 잔 주세요
[포스기 조작음]
(점원2) 네, 1,500원입니다
[영수증 출력음]
결제 완료되셨어요
[이영의 옅은 웃음]
[커피머신 작동음]
[휴대전화 벨 소리]
네, 오이영입니다
(은행원) 안녕하세요, 여기 은행입니다
마이너스 통장 연장 건으로
연락 드렸는데요
아, 마통이요?
[잔잔한 음악]
(은행원) 내년에 다시 연장 원하시면
재직증명서 들고 방문, 맞죠?
(은행원) 네, 연장 계획 없으시면
1,975만 300원 상환하시면 되고요
상환할게요
연장 안 하겠습니다
(은행원) 아, 네
그럼 1월 21일까지만
유지하시는 걸로 알고 있겠습니다
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[이영의 콧노래]
[경쾌한 음악]
오이영 선생?
좋은 아침입니다, 선생님
이번 달 분만 통계 정리한 거 있지?
그거 밤까지 나한테 메일로 보내
(은원) 오늘 출산하는 산모랑
아기 데이터까지 다 들어가야 된다
[옅은 한숨]
그럼 시간이 좀 더 필요한...
(은원) 아, 그리고 나 MFICU 산모들
초음파 볼 건데 준비 좀 해 놔
지금 바로
커피는 먹고
[옅은 웃음]
아닙니다
지금 바로 준비해 놓겠습니다
[가벼운 음악]
(이영) 커피 사실 거면 이쪽으로
[이영의 기분 좋은 웃음]
뭐야?
무섭게 왜 저래?
[상현의 말소리]
이런 건 또 처음 보네
[흥미로운 음악]
(사비) 야! 해 떴어, 일어나
(재일) 벌써?
- (사비) 또 병동에서 밤샜어?
- (재일) 응
홍사라 환자분, 통증이 점점 심해지시네
[하품]
콜이 계속 와
[재일의 피곤한 탄성]
(사비) 응
[재일의 피곤한 신음]
근데
[재일의 한숨]
약을 그렇게 자주 드려도 돼?
용량 과다 아니야?
약 드리러 가는 게 아니라
괜찮으신가 보러 가는 거지
(사비) 아, 보러
응? 뭘 보는데?
통증이 심해질수록
우울해하시고 외로워하시니까
얼굴 보고 말동무도 해 드리고
(사비) 아
근데
그렇게 보면 아픈 게 안 아파지나?
(재일) 어?
아니, 환자분이
얼굴 보러 오라고 한 게 아니라
아프다고 콜 한 건데
냉혈한
(사비) 캔서 메스 커서
펠빅 페인 심하고
메타 때문에 전신이 다 아프시다며?
3일간 몰핀 IV로 들어가는데도
통증 안 잡히는 거고?
(재일) 응
그러니까 내가 걱정돼서
집에 갈 수 있겠냐고?
그 말이 아니라...
(재일) 응?
쯧, 진짜
너랑 나는 물이랑 기름이 맞나 보다
야, 어디 가?
[문 열리는 소리]
(사비) 수술
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[의료기기 작동음]
(재휘) 바이탈 어때요?
(상현) 혈압 낮습니다
EBL 1,100이에요
아, 수혈하면서 승압제 계속 쓰고 있는데
바이탈 유지 잘 안 됩니다, 교수님
(은미) 종양은 다 제거됐고
큰 출혈도 잡힌 거 같은데
골반 바닥 전체가 우징이라
(재휘) 안 되겠다
일단 환자 중환자실로 옮길게요!
(보리) 네
(사비) 출혈 계속되는데 괜찮을까요?
(재휘) 롤 거즈요
[보리의 통화하는 소리]
우선 압박해서 출혈 멈추게 할게요
어차피 지금은 장기가 부어서
미세혈관 출혈은 못 찾아
괜히 시간 끌다가
환자 컨디션만 더 나빠질 것 같네
안쪽 패킹하고 컴프레션 좀 되면
그때 다시 오픈해서 확인하고 닫자
[의료기기 작동음]
(희선) 아직 4시 20분인데
아, 나 참을, 나 참을 수 있어요
아이, 잠깐만!
(정민) 끄응!
[흥미로운 음악]
[희선의 거친 숨소리]
(희선) 보살님이
1월 1일 0시에
대통령 사주라고 그랬는데
(이영) 산모분
(희선) 조금만 기다리면 안 될까요?
하, 몇 시간 만요
[울먹이는 신음]
31일은 진짜 안 되는데
(정민) 죄송해요
아기 나오는 날짜는 아기가 정해서요
(이영) 하나, 둘, 셋 하면 힘줄게요
하나, 둘, 셋
[희선과 의료진의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
(정민) 아기 나왔습니다
안녕
[가위질 소리]
고생 많으셨어요
[신생아 울음소리]
이제 태반만 잘 나오면 됩니다
우리 아기, 괜찮죠?
(이영) 네, 곧 안겨드릴게요
[신생아 울음소리]
(정민) 오이영, 태반 꺼내자
(이영) 네
제가요?
아, 저는 아직
(정민) 다 알려줬잖아
좀 살살
그 힘을 좀
[발랄한 음악]
나와
[기구 내려놓는 소리]
한 번에 힘주지 말라고 했지?
확 빼려고 하니까 코드가
태반에서 뚝 끊어져 버리잖아
(이영) 죄송합니다
(지영) 엄마 용희선
아빠 전태산 님 맞으시죠?
(희선) 네
(지영) 아기 태어난 시각
12월 31일 16시 28분입니다
[신생아 울음소리]
(희선) 미안해서 어떡해?
엄마가
너무 빨리 낳아서 미안해
[희선의 울먹이는 소리]
[흥미로운 효과음]
[소란스러운 소리]
[우아한 음악]
아이고
(남경) 연말은 연말이네
[남경의 한숨]
(기온) 선생님
(남경) 네?
(기온) 그게
지금 막 콜 하려고 했는데요
무슨 일이에요?
한번 봐주셔야 할 것 같아서
(남경) 네
(기온) 재발성 부인암 환자시고
제너럴 위크니스랑
디습니아 주소로 오셨습니다
(남경) 네
(기온) 랩 나갔는데 다 깨져 있고
BP 계속 떨어집니다
현재 베드 리든 상태입니다
(남경) BP 몇이에요?
(기온) 승압제 걸었는데 60에 40입니다
(남경) [한숨 쉬며] 그 정도면
상태 많이 안 좋은데
확인해 보니까 이미 DNR도
서명해 두셨습니다
응, 일단 알겠어요
한번 확인해 볼게요
(남경) 환자분 성함이?
(기온) 염미소
[인공호흡기 작동음]
38세로
저희 병원에서
올 10월에 마지막 항암 치료받고
팔로업 중이었습니다
[잔잔한 음악]
[이영의 한숨]
(정민) 용희선 산모분
자궁 수축 확인했니?
아, 네, 방금 보고 왔는데
수축 괜찮고 헤마토마도 없습니다
다행이네
보살님 문제는 해결됐고?
제가 잘 설득했습니다
- 보살님을요
- (정민) 어?
(이영) 제가 대신 전화 받아서
1월 1일에 태어나면 말년 운만 좋아서
80세에 대통령이 되고
31일에 태어나면
국무총리 운세지만 최연소인 걸로
합의 봤습니다
태반은 못 꺼내도
컴플레인 정리 하나는 나이스하네
[머쓱한 웃음]
(정민) 고생했다, 가서 저녁 먹어라
(이영) 네
(남경) 네
아...
네, 알겠습니다
[남경의 한숨]
[통화 종료음]
병동에 자리가 없어서
아무래도 보호자분
여기로 오셔야 될 거 같아요
(기온) 네
[남경의 한숨]
조용한 거
혼자 있는 거 좋아하셨는데
하필 오늘 이러냐
아는 분이세요?
네, 제가 부인과 와서 만난 첫 환자예요
제가 막 도망갔다가
다시 보러 오고 그랬는데
(기온) 아...
전 환자분 차팅 마무리하고 있겠습니다
[소란스러운 소리]
염미소 님
지금 남동생분 오고 계시대요
(남경) 교수님도 금방 오실 건데
[잔잔한 음악]
지금 상황이 별로 좋지가 않아요
혹시 DNR 서명하신 거 그대로?
네...
진통제는 계속 들어가고 있고 어...
입이 자꾸 마르시죠?
거즈에 물 묻혀서 좀 올려 드릴까요?
아...
그럼...
그럼 이제...
제가 더 해 드릴 게 없는데
[울컥한 신음]
아
저...
이제 일도 되게 잘해요
[성가가 흘러나온다]
칭찬도 많이 받고
다 덕분이에요
[마우스 조작음]
[알림음]
(은미) 사비, 사비
왜 여기 있어?
아, 차팅도 하고 환자도 보고 하려고요
당분간 할 일 없을 거야
(은미) 의국 가 있다가 콜 하면 내려와
아닙니다
그럼 가서 밥이라도 좀 먹고 와
나 어차피 수술 기록 써야 돼
그거 하면서 내가 보면 돼
괜찮은데...
[경고음]
(간호사1) 선생님, 바이탈 떨어져요
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(사비) 교수님, 소원주 환자
액티브 블리딩 나는 것 같습니다
펄스 110대로 뜨면서
노르에피 달고 있는데도
민 BP 60이 안 됩니다
시간 더 못 끌 거 같습니다
네, 알겠습니다
[통화 연결음]
(은미) 마취과죠?
아까 나온 10번 방 환자
리오피 들어가야 될 거 같아요
네
- 환자 뺄게요
- (사비) 네
(간호사1) 네
[진희의 아파하는 탄성]
(진희) 아, 카메라 좀 치워!
(이영) 지금 바로 오셔야 할 것 같습니다
[진희의 거친 숨소리]
(진희) 아, 쌤
[통화 종료음]
1시간만요
아니에요, 빨리요!
[우아한 음악]
아, 너무 아파요!
[진희의 거친 숨소리]
분만장으로 이동할게요
(진희) 아, 잠깐만요
조금만 있다가 가면 안 돼요?
안 됩니다
아까 라방에서 예고 다 때렸는데
딱 1시간만요
새해둥이 너무 아깝잖아요
하나도 안 아깝습니다
(이영) 제가 잘 아는데요
지금이 제일 좋은 시간입니다
(진희) 예?
(이영) 아기도 준비 완료
분만장도 다 준비 완료
산모분만 준비 완료하시면
모든 게 완벽해요, 이송할게요
(진희) 아, 빨리요!
[진희의 울먹이는 소리]
(지환) 아, 여보
(정민) 안녕
[신생아 울음소리]
[진희의 거친 숨소리]
(지영) 엄마 문진희, 아빠 송지환 님 아기
12월 31일 23시 02분에 태어났습니다
네
(정민) 아쉽게 새해둥이는 안 됐지만
산모분의 영원한 재간둥이로
(진희) 선생님
갓 태어났을 땐 안 예쁘다던데
[신생아 울음소리]
얘는 왜 이렇게 예뻐요?
[잔잔한 음악]
[신생아 울음소리-계속]
(정민) 진짜 너무 예쁘네요
오이영
올해 마지막 기회인데 어떻게
다시 해 볼래?
[정민의 한숨]
(이영) 네
아니요, 아니요
제가 잘못 얘기한 거...
(정민) 와
[이영의 긴장한 한숨]
(정민) 자, 이제 왼손으로
(이영) 코드 안 끊어지게
플라센타 잘 꺼내겠습니다
(정민) 태반 나왔습니다
옥시토신 스타트 해 주세요
(지영) 네
(정민) 그렇지
(정민) 새해둥이 안 돼서
섭섭해 하시겠다
(민주) 아니요
산모분은 아기랑 새해 맞이해서
더 좋으시다던데요?
지금 남편분이랑
열심히 촬영 중이십니다
- (정민) 아...
- (민주) 근데 교수님
올해 소원 이루셨네요?
12월 다 가기 전에 1년 차한테
마무리 맡겨 보는 거
소원이라고 하셨잖아요
그러게요
(민주) 오늘 고생 많으셨습니다
내년에 봬요
(정민) 낮에는 엉망이더니 갑자기 뭐야?
(이영) 아, 그게요
맨날 못하는 것도 좀 쪽팔리고
잘못하는 건 저인데
피해를 입는 건 산모라고 생각하니까
좀 무서워서
영상 찾아보고 그랬습니다
찾아보기만 한 거 아니고
그, 연습도 했는데요
허공에 이렇게...
[웃음]
왜 쫄고 그래, 잘했다고 칭찬하는 건데
아...
[이영의 머쓱한 웃음]
잘했어
어느 정도로 잘했냐 하면
꼭 나 1년 차 때 보는 거 같았다니까
아, 네
야, 이거 엄청난 극찬이야
아!
[차분한 음악]
[옅은 웃음]
감사합니다
[피식 웃는다]
오이영
잠깐 나랑 어디 좀 가자
어디요?
좋은 데
[키보드 조작음]
(재일) 아이...
(준모) 또 여기서 자고 있냐?
[재일의 놀란 비명]
[당황한 숨소리]
[준모의 한숨]
1년 동안 배운 거라고는
아무 데서나 잘 자는 거뿐이지, 어?
죄송합니다
자면서 서는 게 당직이야?
밤새워 일하는 게 당직이지?
오늘 당직 전데요, 교수님
그럼 얘는 뭔데?
저는 홍사라 환자분이
계속 아파하셔서요
그래서?
(재일) 어...
얼굴도 좀 보고 말동무도 좀 해 드리고
다른 것도 좀 해 드리면 어떨까 해서
[전화벨 소리]
(다혜) 어, 홍사라 환자분이요
- 또 아프신가 봐요
- (재일) 어?
어?
[달려가는 발소리]
(사라) 또 저예요
(준모) 어디 뭐 불편하신 데 있으세요?
아니, 불편한 게 아니라
너무 안 아픈 게 이상해서요
(사라) 그동안 침대에 스치기만 해도
너무 아파서 잠을 통 못 잤는데
오늘은 4시간이나 꼬박 잠들었어요
뭐가 좀 좋아지셨나?
(다혜) 어...
랩 결과는 전이랑 비슷한데요
아, 그, 제가 책을 좀 찾아봤는데요
어, 교과서랑
암센터 통증 관리 지침을 보니까
(재일) 뼈 전이 통증이나
신경병증 통증이
마약성 진통제로 조절이 안 될 때는
보조 약물을 추가해 주는 게
효과가 있다고 나와 있습니다
어, 그래서
제가 관련 논문도 좀 보니까
어...
다이아제팜이랑 덱사를 추가해 주면
어, 근육 경련이 줄고 또
종양 주변 염증이 가라앉으면서
통증이 완화된다고 나와 있어서요
어...
환자분 얼굴 말고
다른 것도 좀 보면 어떨까 해서 한 건데
너무 좋았어요, 선생님
[재일의 옅은 한숨]
(사라) 잠을 잘 자서 그런가?
거울을 봤는데
나 하나도 안 아픈 사람 같아요
안 그래도 우리 딸이
내일 새해라고 인사 온다 했는데
오랜만에 엄마 웃는 얼굴 보겠어요
고마워요, 선생님
(재일) 아유, 아닙니다
(준모) 너는
[문 닫히는 소리]
왜 갑자기
시키지도 않은 짓을 하고 그러냐?
(재일) 아, 죄송합니다
의국에 사비가 보던 책이 있길래
이제?
(준모) 참 빨리도 봤다, 빨리도 봤어
죄송합니다
야, 엄재일
너 내가 난소암 관련해서
엑셀 파일 하나 줄 테니까
자료 정리 좀 해 봐
(재일) 네, 알겠습니다
데이터 잘 나오면
초록이랑 1저자로 해서
논문 쓰는 거 봐 줄 테니까
정리 잘해 와라
(재일) 네
가세요, 교수님
(다혜) 안녕히 가세요, 교수님
[재일의 한숨]
대박
엄재일 대박!
(재일) 왜, 왜, 왜?
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
어?
(다혜) 진짜 처음이라니까요
[키보드 조작음]
조준모 교수님이 누구 칭찬한 거
칭찬 안 하셨는데?
아, 논문 하자고 했잖아요
그게 칭찬이지
(다혜) 아니
조준모 교수님이 1년 차한테
그것도 자기가 먼저
와, 이거 율제 개원 이래
최초인 거 같은데
[의아한 숨소리]
좋은 거죠?
그럼요
아주 그냥 마빡에다가
'참 잘했어요' 도장 탁 받은 거예요
(다혜) 뭐 일은 좀 많아지겠지만
에휴, 엄재일
성공했네, 성공했어
바보 시절이 엊그제 같은데
선생님, 저도 제가 바보인 줄 알았는데
(재일) 이번 인턴들 보니까
저는 그냥 양반이던데요?
[다혜와 재일의 웃음]
아, 그렇긴 해요
쓰읍, 아, 그 누구더라?
누군지 기억은 안 나는데
아니, 누워만 있는 환자한테
콧물 난다고
- (다혜) 뇌골절이랬다가
- (재일) 응?
(다혜) 선생님
제가 대동맥박리를 발견했습니다
이러면서 비장하게 전화하고
막 그랬다니까
[다혜의 웃음]
그 3월 그쯤이었는데
인턴 누구더라?
그거
접니다
(재일) 제가 그랬었죠
[민망한 웃음]
[재일과 다혜의 웃음]
(다혜) 아, 그때 진짜 웃겼어요
나 서정민 교수님이
뭐 가지고 오라고 하셨는데 깜빡했네
아, 나 가요
(재일) 퇴근하셨을 거 같은데
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[옅은 한숨]
이거 좋은 날
드신다고 하신 술 아니에요?
응, 그날이 오늘이야
- 논문상 타셨어요?
- 아니?
아, 승진?
은 아니고
[놀라며] 생일이세요?
아니라고
그럼 왜?
아까 못 들었어?
나 소원 성취했다잖아, 너 때문에
(정민) 저번에 자궁 수처도 그렇고
오늘 태반 꺼내는 것도 그렇고
손 좋은 건 알고 있었는데
그런 거야 뭐
지금이나 눈에 띄지
몇 년 지나면 다 비슷해져
손기술이야 하면 느니까
근데 산모 잘못될까 봐
공부하고 찾아봐야겠다고 생각한 건 좀
놀랍던데?
그것도 맨날
그만둘 궁리만 하던 오이영이
그 정도면 마실 만하지
그렇게 거창한 건 아니었는데
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
그래도 마시면 좋을 거 같습니다, 딸까요?
여기서?
누가 병원에서 술을 마시냐?
어, 그럼 왜 오라고?
(정민) 가져가서 마셔
오늘 마시기 딱 좋은 날이잖아
아, 아닙니다
다음에 밖에서 같이
내가 주고 싶어서 그래
그래도...
그럼 감사히 받겠습니다
[휴대전화 벨 소리]
네
벌써?
알았어
웬일이니, 남설이 산모 올풀이라는데?
갑자기요?
푸시 한 번만 하고 바로 옮긴대
나 간다
(정민) 오늘은 실컷 마시고 실컷 놀아라
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
(이영) 교수님!
[문 닫히는 소리]
[이영의 다급한 숨소리]
술은 다음에 가져가겠습니다
가도 된다니까?
당직도 아니잖아?
그래도 주치의인데
아기 어떤가 궁금하잖아요
[휴대전화 벨 소리]
네, 선생님
아, 분만 제가 들어가겠습니다
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(이영) 이동만 좀 부탁드려요
[설이의 아파하는 탄성]
(정민) 자, 아프면 힘줄게요
으응!
[설이의 비명]
[아파하는 탄성]
[설이의 거친 숨소리]
(정민) 다 나왔어요, 산모분
조금만 힘내시면 아기 볼 수 있어요
[설이의 거친 숨소리]
오이영, 아기 이제 나와
받아
(이영) 네?
아...
(민주) 선생님, 빨리요
어차피 사랑과 영혼이에요
(정민) 빨리 와
(이영) 네
(정민) 산모분 마지막으로
한 번만 더 끙이요
[설이의 힘주는 탄성]
(정민) 안테리어 숄더 나오려면
머리를 좀 아래로 내려야 돼
[정민의 힘주는 신음]
(이영) 어깨 나왔습니다
(정민) 한 손은 목 받치고
한 손은 등 타고
엉덩이 쪽으로 내려가서
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[이영의 떨리는 숨소리]
[신생아 울음소리]
(이영) 아, 아기 나왔습니다
[설이의 거친 숨소리]
여보
(세호) 아기 나왔어
(설이) [울먹이며] 여보...
(세호) 고생했어
[설이의 울먹이는 소리]
잘했어, 잘했어
[설이의 힘겨운 한숨]
(이영) 와...
안녕
[정민의 웃음]
(정민) 잘했어, 나와
산모분 축하드려요
아기 건강해요
곧 안겨드릴 거예요
(설이) [울먹이며] 감사합니다
(세호) 감사합니다
(설이) 감사합니다
(세호) 고생했어
(이영) 산모분 아기요
(설이) 아가야
엄마야
엄마한테 와 줘서 고마워
고마워
[신생아 울음소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[이영의 놀라는 숨소리]
(이영) 엄마 남설이, 아빠 도세호 님 아기
2024년 1월 1일
0시 0분에 태어났습니다
(정민) 진짜?
축하드려요
[웃으며] 새해둥이네
[신생아 울음소리]
(정민) 축하드려요
(지영) 너무 신기해요
[이영의 웃음]
[의료기기 작동음]
(재휘) 오...
어때요?
[심전도계 비프음]
(상현) 좋습니다
노르에피 줄이고 있는데
바이탈 안정적으로 유지되고 있어요
[재휘와 사비의 안도하는 한숨]
(재휘) 다 잡혔나 본데?
(은미) 네, 출혈도 안 보입니다, 교수님
(재휘) 아, 진짜 큰일 나는 줄 알고
엄청 쫄았네
자, 그럼 이제
(사비) 진짜로 배 닫겠습니다
[수술기구 만지작거리는 소리]
(재휘) 원오로 주세요
(보리) 네
(재휘) 아, 그리고
모두
해피 뉴 이어
(은미) 어? 벌써 12시 넘었네요?
[차분한 음악]
새해 복 많이 받으세요
- (보리) 해피 뉴 이어입니다
- (은미) 해피 뉴 이어입니다
(상현) 해피 뉴 이어입니다
(사비) 새해 복 많이 받으세요
(재휘) 어, 김사비 선생도
아, 우리 환자분 깨어나면 꼭 말해 주자
너무 오랜만이라 못 알아볼 뻔했네요?
1년 만에 만나는 거라
[재휘의 옅은 웃음]
오!
오, 오, 와, 그새 엄청 건강해지셨네요?
아니야?
[은미의 어색한 웃음]
[은미와 상현의 어색한 웃음]
(은미) 사비야, 웃어
[은미의 어색한 웃음]
(재휘) 애쓰지 말아줄래?
나도 재미없는 거 알거든?
그래도 이런 농담을 해 드려야
환자분도 좀 웃고
기분도 좋아지고
그래야 회복도 빨라지지
[심전도계 비프음]
(미소 동생) 누나
엄마한테 안부 전해 주고
우리 또 만납시다
그때는
같이 오래 삽시다
[미소 동생의 울먹이는 소리]
[심전도계 정지음]
2024년 1월 1일 0시 15분
염미소 님 사망하셨습니다
[미소 동생의 울음]
(미소 동생) 누나...
누나...
[미소 동생의 울음]
[애잔한 음악]
누나...
[미소 동생의 울음]
[커튼 젖히는 소리]
(미소 동생) 저기요, 선생님
누나
많이 아팠을까요?
[미소 동생의 떨리는 숨소리]
오래 아팠는데
혹시 갈 때도 힘들게 갔나 해서
통증 심하신 것 같아서
진통제 계속 드렸어요
아마
많이 아프지 않게 가셨을 거예요
[떨리는 숨소리]
[울컥한 웃음]
여기 이렇게 혼자 있었겠죠?
(미소 동생) 하아, 평생 외롭던 사람인데
[애잔한 음악-계속]
[훌쩍이며] 가는 길까지 혼자 둔 거 같아서
제가
옆에 같이 있었습니다
손도 잡아드리고 얘기도 하고
(남경) 좋아하시던 성가 있어서
그거 틀어드렸더니
표정도 잠든 것처럼 편안해 보이셨어요
감사합니다
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[남경의 울음]
[애잔한 음악]
[남경의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
(간호사2) 여기 좀 봐주세요
여기 산부인과 좀
(전공의) 산모분, 깊게 심호흡 하실게요
[산모의 아파하는 탄성]
천천히, 천천히
(남경) 어떻게 된 거예요?
(석형) 아, 집에서
양수가 터져서 오셨고
지금 주차장에서 바로 올라오셨어요
아, 몇 주예요? 초산이세요?
아, 저, 저는...
(산모) 둘째고 지금 35주요
[산모의 힘겨운 숨소리]
예정일 아직 많이 남았는데
어, 어?
[산모의 아파하는 탄성]
(남경) 어?
아, 지, 지금 아기 머리 보여요
아, 지금 여기서 당장 분만해야 돼
어, 분만실이랑
당직 교수님 콜 좀 해 주세요
(기온) 네
[산모의 아파하는 탄성]
- (남경) 분만 세트 좀 준비해 주세요
- (간호사2) 네
- 산부인과?
- (남경) 네
아, 보호자분은 먼저...
(산모 남편) 여보, 여보!
선생님, 저, 저희 와이프랑 아기
어, 어떡해요, 어떡해?
(석형) 곧 나와요
[산모의 아파하는 탄성]
[음악: 미도와 파라솔 '슈퍼스타']
(산모 남편) 괜찮아, 괜찮아
[산모의 아파하는 탄성]
[괴로워하는 신음]
베드 위에서 아기 나올 거라
떨어질 일 없어요
- 안심하고 받으면 돼요
- (남경) 네
네?
제가요?
[산모의 아파하는 탄성]
(산모 남편) 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 이제 괜찮아
[산모의 아파하는 신음]
(석형) 자, 좀 더 깊게, 깊게 숨 쉬세요
자, 산모분
숨 깊게 들이마시고 힘 한번 줄게요
힘
자, 좋아요, 잘하고 계세요
자, 한 번만 더 하실게요
자, 숨 한번 깊게 들이마시고
잘하고 계세요
[산모의 심호흡]
자, 힘 한번 주실게요, 끄응
[산모의 아파하는 탄성]
자, 좋아요, 아기 나오고 있어요
자, 마지막이에요
(남경) 네? 네...
(석형) 자, 산모님
마지막으로 우리 숨 깊게 들이마시고
힘 한 번 줄게요
자, 자, 숨 한번 깊게 들이마시고
자, 힘 한 번 줄게요
자, 마지막으로 끄응
[산모의 힘겨운 한숨]
(남경) 산모분, 더 길게 힘주세요
숨 한 번 고루 쉬고 한 번 더
힘주세요!
하나, 둘, 셋, 끄으으응!
[산모의 한숨]
[음악: 미도와 파라솔 '슈퍼스타'-계속]
[남경의 떨리는 숨소리]
(간호사2) 1월 1일 0시 24분
남아입니다
[옅은 웃음]
(석형) 산모님, 고생하셨어요
[신생아 울음소리]
[가위질 소리]
아기가 잘 우네요
[산모의 울먹이는 소리]
(무강) 어, 괜찮아, 괜찮아
(기선) 어떻게 된 거야?
[신생아의 칭얼대는 소리]
(남경) 아, 집에서
양수 터져서 오신 멀티인데
이미 내원하셨을 땐
어피어링 상태였습니다
괜찮네
태반은 올라가서 꺼낼게
[기선의 안도하는 한숨]
혼자 잘했네
[안도하는 한숨]
(남경) 어?
어?
어디 계시지?
[웅성거리는 소리]
[신생아 울음소리]
(무강) 교수님 아기 괜찮습니다
(기선) 네
[경건한 음악]
(재휘) 괜찮으시죠?
어? 환자분, 정신이 드세요?
괜찮으세요?
(원주) 네
김사비는?
괜찮고?
네? 아!
(사비) 네
아
쭉 지켜봤는데 유린 아웃풋도 괜찮고
바이탈 스테이블 해서
노르에피 테이퍼링 오프 했습니다
피검사 나간 것도 봤는데 다 좋아요
(재휘) 우선은 쉬면서
회복에 집중하시면 될 것 같습니다
그리고
(재휘) 어...
아!
피가 안 멎어서
중간에 이런저런 이벤트가 좀 있었는데
그거는 추후에 자세히 설명 드리겠습니다
(사비) 또 있는데?
(은미) 아!
그, 병동 자리 정리되는 대로
병실로 들어가실 거예요
그때 제가 다시 설명 드리러 갈게요
(재휘) 응
하나 더 남았습니다
너무 오랜만이라
못 알아볼 뻔했네요
(사비) 1년 만이라
어?
어, 우와
아이고
그새 엄청 건강해지셨습니다
[원주의 옅은 웃음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(원주) 1월 1일이구나
교수님이 웃으면 회복이
빨라진다고 했거든요
빨리 나으세요
(원주) 2년 동안 수술하시느라
고생 많으셨어요
복 많이 받으세요
[재휘의 흐뭇한 웃음]
(남경) 야
자냐?
일어나
(재일) 어우, 어, 이제 오냐?
너희들 집에 안 갔어?
(사비) 못 갔어
아, 배고파
나도
나도 배고파
(남경) 응? 맛있는데?
다 불어 터졌는데 맛있기는
(재일) 떡이 더 커졌으니까
더 풍성한 신년이지, 뭐
풍성한 건 한가위 아닌가?
(재일) 언제든 풍성하면 좋지
주머니도 풍성하고 마음도 풍성하고
일도 풍성하고... 는 아닌가?
안 그래도 내가 올해 운세를 좀 봤거든?
하아, 다른 복은 다 씨가 말랐는데
일복은 터졌다더라
이제 우리 2년 차잖아
(사비) 은미 선생님이 그러는데
지금의 딱 2배 더 바쁘다고 생각하면 된대
아휴, 2년 차 못하지
아니, 안 하지
그걸 어떻게 해?
하아, 지겨워
저런 애들이 제일 오래 다니더라
이 정도면 말버릇 아니냐?
(이영) 나 안 그래도 너희한테
얘기하려고 했는데
나 2년 차 안 할 거야
2월달까지만 하고 그만두려고
야, 냉장고에 김치 있지?
음, 김치 다 먹었어
떡을 한 번에 먹어야 맛있어
(이영) 진, 진짜야
아, 나 진짜 이 얘기까지
안 하려고 했는데
나 로또 된 사람이야
[흥미로운 음악]
그래서 이제 일할 필요가 없어
- (남경) 뻥
- (사비) 에이
설마
[이영의 코웃음]
(이영) 아이, 참...
[발랄한 음악]
너희들이 본 적 있을지 모르겠는데
짠!
이걸로 빚 다 갚을 거야
그러니까 이제 전공의 안 해도 돼
아, 뭐 쉬면서
다른 일도 좀 알아보고 그럴 건데
아이고
[사비의 혀 차는 소리]
[재일의 비웃음]
[남경의 헛웃음]
[재일의 웃음]
(남경) 아이고
아...
아니, 이게 뭐...
[절망적인 음악]
[이영의 망연자실한 한숨]
(이영) 안 돼
안 돼!
[이영의 울부짖는 소리]
[이영의 절규]
(재일) 다들 뭐 타고 가?
- (남경) 난 택시
- (사비) 난 버스
- (재일) 나도
- (이영) 나도 버스
[놀라며] 아, 맞다, 오!
아씨, 되는 일이 없어
나 먼저 갈게
[통화 연결음]
[뛰어가는 발소리]
쟤 어디 가?
데이트 가지, 어딜 가
(재일) 아
아! 아, 아, 아이고, 아우!
왜? 어디 아파?
어, 배 아파
부럽다
[남경의 한숨]
그래
나 간다
(남경) 내일 봐
- (재일) 새해 복 많이 받아
- (남경) 너도
가자
[재일의 헛기침]
(재일) 우와, 눈 온다
새해 첫날부터 눈 오네
[재일의 옅은 웃음]
야, 나 조준모 교수님이랑
난소암 논문 하기로 했다
그게 어떤 거냐 하면
1년 차 최초의 준모 프린스가
바로 나라는 거거든
난소암이면
류재휘 교수님 작년 논문 찾아봐
환자군이랑 대조군 어떻게 설정했는지
참고하기 좋아
(재일) 쩝, 고맙다
근데 너는 어떻게 읽은 논문을
다 기억하고 있냐?
(사비) 발표 연도랑 중요도 순으로
정리해 두거든
그리고 궁금한 건 따로 적어뒀다가
다음 챕터로 넘어가기 전에 꼭 해결하고
그게 내 철칙이야
나는 너 철칙 얘기할 때가
제일 귀여운 거 같...
[부드러운 음악]
[재일의 멋쩍은 숨소리]
저기
너도 알겠지만
내가 궁금한 건
해결을 해야 되는 성격이라 그런데
너, 나 좋아해?
(사비) 오해하기 싫어서 정리해 봤는데
첫 번째는 노래방, 두 번째는 외래 추로스
그리고 세 번째는 휠체어 탔을 때
안 아픈데 아픈 척했다는 건
야
넌 뭘 그렇게 차근차근 캐묻냐?
(재일) 그리고
그게 뭐가 그렇게 궁금해?
당연히
좋아하지
네 말 다 맞고
정리 잘했고
나
너 좋아해
[부드러운 음악-계속]
너는?
혹시 너도 나 좋아하면
아니
나도 네가 신경 쓰이고
가끔 보고 싶은 건 맞는데
아직 사귈 단계는 아닌 거 같아
(사비) 사귀기 전에
사계절은 알고 지내봐야 한다
그게 내 철칙이기도 하고
(재일) 야, 내가 무슨 결혼하쟀냐?
연애하는데 뭔 철칙이 있어?
난 있어
우리가 작년 3월에 만났으니까
아직 좀 더 봐야 될 거 같아
(재일) 난 더 볼 것 없어, 응?
다 본 거야, 사비야
나 진짜 너 좋아한단 말이야, 어?
(사비) 아, 그만 말하라고
(재일) 야, 김사비
나 진짜 너 좋아한다고
(사비) 그만 말하라니까!
- (재일) 김사비 좋아해
- (사비) 아, 그만
(기온) 퇴근하세요?
(남경) 네
(기온) 음...
괜찮으세요?
(남경) 네?
아...
네
오늘 고마웠어요
(기온) 네
[산뜻한 음악]
아, 선생님
저 어느 과 갈지 정했어요
(남경) 아...
어딘지 안 궁금하세요?
산부인과요
산부인과 가려고요
진짜요?
진짜죠?
어, 바꾸기 없어요?
오기로 한 거다, 어?
네
(남경) 진짜 생각 잘했어요
절대 후회할 일 없을 거예요
내가 진짜 잘해 줄게요
넵
(기온) 앞으로 잘 부탁드립니다
(남경) 저도요
[옅은 웃음]
(남경) 응?
[휴대전화 진동음]
(이영) 아, 진짜 미안해요
내가 오늘 너무 정신이 없었어요
[도원의 놀란 탄성]
(도원) 어?
나 여, 여기 있는 거 어떻게 알았어요?
전화도 안 받고 의국에도 없고
혹시나 해서 와 봤죠
아직 1월 1일이에요
11시 40분, 20분 남았다
해피 뉴 이어!
[도원의 옅은 한숨]
예, 해피 뉴 이어
아니
아니, 무슨 돌아서면 아기 나오고
돌아서면 산모 진통 오고
(이영) 그리고요
내가 빚도 다 갚았는데
돈도 다 없어지고
오늘 무슨 되는 일이 하나도 없...
여기서 이렇게 주려는 거 아니었는데
(도원) 또 실패네, 서프라이즈
이거 뭔데요?
(도원) 이거 1년 차
씩씩하게 잘 해낸 것도 기특하고
뭐 앞으로
2년 차 잘 해내라는 그런 의미로?
예, 감사하네요, 구도원 선생님
근데 거기 괜찮아요?
(이영) 어디요?
(도원) 거기 의자 밑에
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
그것도 이렇게 주려는 거
진짜 아니었는데
줘 봐요
이거는 왜 주는 건데요?
좋아하니까
[이영의 감동한 탄성]
(사회자) 그럼 오늘의 주인공이신
산부인과 임동주 교수님의
퇴임사가 있겠습니다
[의료진들의 박수]
[의료진들의 박수와 환호]
산부인과 의사로 산 지도
벌써 40년이 됐네요
[잔잔한 음악]
(동주) 누구나 태어나고 죽는다는
만고의 진리를
매일 마주하면서
수많은 안녕을 건넸지만
오늘 해야 할 이 안녕이
제겐 가장 어려운 것 같습니다
이, 너무 늦은 고백이긴 하지만
사실
저는 늘 꼴찌였습니다
[동주의 옅은 웃음]
공부도 못하는 주제에
자격지심은 많아 가지고
맨날 책만 옆에 끼고 사느라
마음 수양도 늘 꼴찌였고요
그런 제가
이렇게 퇴임 때까지 버틸 수 있었던 건
바로 이 율제에서 만난
좋은 사람들 덕분이었습니다
눈에 보이든 보이지 않든
절망과 환희의 모든 순간에
제게 믿음과
- 신뢰를 주신 분들
- (정민) 어떤 순간에도
믿음과 신뢰를 줄 수 있는
좋은 사람을 뽑고 싶은데
[잔잔한 음악-계속]
그건 책상에서
이 종이 쪼가리나 보고 있는 우리보다
필드에서 더 많은 시간을 함께하는
간호사 선생님들
전공의 선생님이 더 잘 알 거 같아
조언을 구해 봤는데요
큰 도움이 됐던 거 같습니다
결과보단
그 결과에 도달하는 과정이 좀 더
정직하고 올바른 사람을
교수로 임명하려 합니다
그래서 저희 산과 교수는
이분으로 하겠습니다
(은원) 네, 교수님
소식 빨리 전해 주셔서 제가 감사하죠
아닙니다, 걱정 마세요
네, 교수님
네
[통화 종료음]
[은원의 악쓰는 소리]
[휴대전화 나뒹구는 소리]
[은원의 흐느끼는 소리]
(동주) 그리고
부족한 제 마음 공부에
좋은 선생님이 되어 주신
많은 산모분들이 계시는데요
그중에서도 아름다운 실패와
용감한 포기가 무엇인지
가르쳐 주신 그분들 덕분에
제가 좀 더 나은 사람이
될 수 있었던 것 같습니다
(유림) 피검사 수치를 봤는데
0.2 미만으로 나왔어요
임신...
아니에요
교수님, 혹시 그, 저희
2차 피검사 해 보는 건 어떨까요?
의미가 없습니다
(승원) 아, 그럴까요?
우선은 우리 몇 달간 좀 푹 쉬면서
체력도 좀 끌어 올리고
기분도 리프레시 해서
다시 난자 채취부터 해 봐요
여기 10번 넘게 하시고
성공하신 분들도 많이 계세요
그러니까요
진짜 그분들 대단하신 거 같아요
근데 전
그런 사람은 못 되나 봐요
[잔잔한 음악]
[씁쓸한 웃음]
저...
그만하고 싶어요
(승원) 그래
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
저희 이제 그만하겠습니다
(주영) 아기 있으면 너무 예쁘고
너무 행복하겠죠?
얼마나 행복하면 엄마들이
아휴, 우리 아기 보려고
내가 이 세상에 온 거구나 하겠어요?
아기가 있어야 가족이 완성되는 거고
어떻게 그 행복을 모르고
살 수 있냐고들 하는데
제가 한번 그렇게 살아볼게요
지금이 미완성인 거면
이것도 나름 행복하거든요
아기가 주는 행복은
제 스스로 찾아서 채워 나가 볼게요
더는
나 안 미워하고
많이 예뻐해 주면서
잘 살아 보겠습니다
그동안 감사했습니다
네, 알겠습니다
[주영의 웃음]
(동주) 그분들 덕분에
저는 이제
여한 없이 이곳을 떠납니다
그동안 감사했고
또...
고맙습니다
[의료진들의 박수]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[의료진들의 박수와 환호]
(정민) 요즘 자주 본다?
(석형) 응
장례식에 퇴임식에 일이 많네
(정민) 근데 진짜 시간 빠르다
우리 교수님이 퇴임을 다 하시고
(석형) 그러게
우리 의대 때 수업해 주시던 게
엊그저께 같은데
(정민) 그렇지?
그때 시뮬레이션 교육 PT 준비한다고
산모 역할 연기하고 그랬잖아
[석형이 피식 웃는다]
그때 이익준 진통하다 성대결절 왔잖아
[석형과 정민의 웃음]
명연기였지
[석형의 웃음]
(남경) 나 완전 배고파
(이영) 안녕하세요
(함께) 안녕하세요
- (재일) 안녕하십니까?
- (정민) 어
우리 1년 차 전공의들
여기는 본원 산부인과 양석형 교수
- (사비) 아, 안녕하십니까?
- (재일) 안녕하십니까?
[정민의 헛웃음]
(정민) 얼른 아침들 먹고
회진 준비 제대로 해서 와라
(함께) 네
[사비와 재일의 말소리]
(석형) 1년 차였구나?
(정민) 응, 귀엽지?
일도 잘해
그런 거 같더라
(석형) 판단력도 있고 손도 빠르고
긴장도 안 하고
(정민) 응
그걸 네가 어떻게 알아?
(석형) 어...
딱 보니까 그래 보이네
보살님이야 뭐야?
아, 네가 가르친 애들이니까
뭐 어련하겠어?
(석형) 그래도
네가 가르치는 건 진짜 잘하잖아
우리 너랑 스터디 안 했으면
졸업도 못 했어
언제적 얘기를 하고 있어?
근데 나 가르치는 건 좀
하는 거 같아
그건 인정
그건 나도 인정
그래서 이번에도
너한테 믿고 한번 맡겨 보려고
[다가오는 발소리]
[노크 소리]
[반짝이는 효과음]
[문 열리는 소리]
저기, 인사하러 왔는데
[기선의 반가운 웃음]
(기선) 반가워요
우리 학회에서 자주 봤죠?
[문 닫히는 소리]
(민하) 네, 교수님
다시 봬서 너무 좋습니다
(기선) 나도요
[민하의 옅은 웃음]
근데
나 아직 추민하 교수
100프로는 못 믿겠어
네?
왜요?
아니, 어디에 물어봐도
다 좋은 사람이라니까
이게 가능한 일인가 싶어
아, 그거는
제가 평소에 밥을 엄청 잘 사거든요
[손가락 튕기며] 누가 그 말도 하더라고
겸손이 과하다고
[민하의 놀란 숨소리]
[기선과 민하의 웃음]
선생님
아, 교수님 너무 오랜만에 뵙습니다
교수 임용 축하드립니다
[도원의 박수]
아, 어색하게 왜 그래?
그냥 하던 대로 해, 구도원
아, 어떻게 그래요?
이제 교수님이신데 제가 잘 보여야죠
[민하의 옅은 웃음]
오자마자 좋은 펠로우 만난 거 보니까
내가 운이 좋긴 좋아, 응?
저야말로 잘 부탁드립니다
[민하의 웃음]
(기선) 아, 그리고 여기는 명은원 선생님
아, 맞다
둘이 본원에 같이 있었나?
아, 네
[민하의 머쓱한 웃음]
선생님 잘 지내셨죠?
앞으로 저 좀 많이 도와주세요
(은원) 네
저도 잘 부탁드립니다
교수님
아, 네
감사합니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[석형의 당황한 신음]
(석형) 축하해, 추추 교수님
너보다 예쁜 걸로 달라고 했는데
그런 꽃은 없다네
[가벼운 음악]
누가 있었네...
[기차 경적 효과음]
[석형의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(민하) 저희 남편인데
아무도 없는 줄 알았나 봐요
어, 원래 좀
귀여운 짓을 많이 해 가지고
[민하의 어색한 웃음]
[도원과 민하와 기선의 어색한 웃음]
아휴, 환영해 주셔서 감사해요
앞으로 열심히 해 보겠습니다
박수
[기선의 웃음]
(도원) 환영합니다!
(기선) 환영합니다
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(이영, 도원) 다녀오겠습니다!
(주영) 솔직히
1년도 못 버틸 줄 알았는데
(승원) 나도
근데 설마
쟤가 일에 흥미를 느꼈다거나
사명감이 생겼다거나 뭐...
그거는 아닐 거야
그렇지?
- 1,600 남았다잖아?
- (주영) 응
- 그거 그냥 평생 못 갚길 기도하자
올해는 생활비를 좀 올려 받아야겠어
응?
근데 왜
둘이 손을 잡고 가냐?
손을?
[주영의 놀란 숨소리]
화해했다!
오, 맞네!
[주영의 웃음]
둘이 풀었나 봐
(주영) 아휴, 치
다신 안 볼 사람들처럼
겸상도 안 하고 쳐다보지도 않더니
- 다행이네
- (승원) 그러니까
아이그, 참
[주영의 옅은 웃음]
이따 봐
[긴장한 한숨]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(재일) 야, 왜 이제 와? 자
- 커피 사 왔다, 아아 맞지?
- (이영) 어
(사비) 이영아
네 윌리엄스 책 새 거던데
안 볼 거면 1년 차 줘도 돼?
(이영) 안 돼, 나 볼 거야
(남경) 야
어? 옷 샀어? 못 보던 옷인데?
(이영) 원래 있던 거거든
(남경) 예쁜데?
(사비) 여기 있던 펜 본 사람?
(재일) 자
(사비) 파란색
- (재일) 여기, 여기, 여기
- (사비) 땡큐
(남경) 야, 오늘 점심 떡볶이 콜?
(사비) 콜!
(재일) 매운맛으로 그리고 주먹밥도
- (남경) 아, 당연한 소리
- (재일) 예스
야, 오이영, 너도 먹을 거지?
야, 너희들은 어떻게 이렇게 똑같냐?
처음이랑 똑같다고
좋다고
(재일) 뭐래?
야, 빨리 와
(사비) 이따 보자
(남경) 나도 좋다고
[휴대전화 벨 소리]
산부인과 2년 차 오이영입니다
[흥미로운 효과음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(이영) O
(사비) B
(남경) G
(재일) Y
(이영) 소
- (사비) 그게 뭐야?
- (남경) 오
[남경과 이영의 웃음]
(재일) 오
(사비) 름
(남경) 안녕!
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]